---
description: Первый шаг.
---

# Step 1

Оригинальный туториал [здесь](https://metanit.com/java/javaee/). Буду дергать оттуда полезную инфу. 

Создал обычный пустой maven проект. Затем в пустой папке создал директорию `web` с `index.html` и поддиректорию `WEB-INF` с файлом `web.xml`. 

Немного о `web.xml` :

> Файл web.xml хранит информацию о конфигурации приложения. 
>
> Данный файл должен располагаться в папке WEB-INF приложения. При запуске Tomcat считывает его содержимое и использует считанную конфигурацию. Если же файл содержит ошибки, то Tomcat отображает ошибку.
>
> web.xml имеет определенную структуру. Все вложенные узлы, которые определяют конфигурацию, помещаются в корневой узел &lt;web-app&gt;.
>
> У элемента web-app определяется ряд атрибутов. В данном случае атрибуты xmlns и xmlns:xsi указывают на используемые пространства имен xml. Атрибут version указывает на версию спецификации сервлетов или Servlet API, которая используется в приложении. Последняя версия API сервлетов - 4-я.
>
> С помощью элемента &lt;servlet-mapping&gt; можно задать сопоставление сервлета с запрашиваемым URL.

web.xml - дескриптор развертывания. Вот что о нем написано в Википедии :

> конфигурационный файл артефакта, который будет развёрнут в [контейнере сервлетов](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D0%B5%D1%80_%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2). В спецификации [Java Platform, Enterprise Edition](https://ru.wikipedia.org/wiki/Java_Platform,_Enterprise_Edition) дескриптор развёртывания описывает то, как компонент, модуль или приложение \(такое, как [веб-приложение](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%B1-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5) или приложение предприятия\) должно быть [развёрнуто](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D1%91%D1%80%D1%82%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F). Этот [конфигурационный файл](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B3%D1%83%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB) указывает параметры развёртывания для модуля или приложения с определёнными настройками, параметры безопасности и описывает конкретные требования к конфигурации. Для синтаксиса файлов дескриптора развёртывания используется язык [XML](https://ru.wikipedia.org/wiki/XML).

Далее буду следовать туториалу от метанита, но постараюсь все делать ручками без волшебных плагинов к средам разработки. 

Как оказалось web.xml не нужен в простых случаях, так как появилась аннотация `@WebServlet`. Надо сделать про нее отдельную ссылку.   


Создал простейший сервлет:

```java
import javax.servlet.*;

@WebServlet("/hello")
public class HelloServlet extends HttpServlet {

	protected void doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) {

	/*
	....
	*/
	}
}
```

Создал следующую иерархию папок в CATALINA\_HOME \(_Catalina - Старое название Tomcat_\)

```text
helloapp
└── WEB-INF
    └── classes
        ├── HelloServlet.class
        └── HelloServlet.java
```

