---
description: Введение в платформу Java EE
---

# Introduction

Сегодня разработчики все чаще признают необходимость распределенных, транзакционных и портативных приложений, которые используют скорость, безопасность и надежность серверных технологий. Корпоративные приложения предоставляют бизнес-логику для предприятия. Они централизованно управляются и часто взаимодействуют с другими корпоративными программами. В мире информационных технологий корпоративные приложения должны разрабатываться, создаваться и производиться за меньшие деньги, с большей скоростью и с меньшими ресурсами.

С платформой Java Enterprise Edition \(Java EE\) разработка корпоративных приложений Java никогда не была проще и быстрее. Целью платформы Java EE является предоставление разработчикам мощного набора API при одновременном сокращении времени разработки, снижении сложности приложений и повышении производительности приложений.

Платформа Java EE разработана через Java Community Process \(JCP\), который отвечает за все технологии Java. Группы экспертов, состоящие из заинтересованных сторон, создали запросы спецификации Java \(JSRs\) для определения различных технологий Java EE. Работа сообщества Java в рамках программы JCP помогает обеспечить стандарты стабильности и кросс-платформенной совместимости технологии Java.

Платформа Java EE использует упрощенную модель программирования. Дескрипторы развертывания XML необязательны. Вместо этого разработчик может просто ввести информацию в виде аннотации непосредственно в исходный файл Java, а сервер Java EE настроит компонент при развертывании и выполнении. Эти аннотации обычно используются для встраивания в данные программы, которые в противном случае были бы представлены в дескрипторе развертывания. С аннотациями вы помещаете информацию спецификации в свой код рядом с затронутым элементом программы.

В платформе Java EE инъекция зависимостей может применяться ко всем ресурсам, необходимым компоненту, эффективно скрывая создание и поиск ресурсов из кода приложения. Инъекция зависимостей может использоваться в контейнерах Enterprise JavaBeans \(EJB\), веб-контейнерах и клиентах приложений. Инъекция зависимостей позволяет контейнеру Java EE автоматически вставлять ссылки на другие необходимые компоненты или ресурсы, используя аннотации.

В этом учебнике используются примеры для описания функций, доступных на платформе Java EE для разработки корпоративных приложений. Являетесь ли вы новичком или опытным разработчиком, вы сможете найти примеры и сопроводительный текст ценной и доступной базы знаний для создания собственных решений.

