---
description: Модель приложения Java EE
---

# Java EE Application Model

Модель приложения Java EE начинается с языка программирования Java и виртуальной машины Java. Доказанные портативность, безопасность, и продуктивность разработчика обеспечивают основу модели приложения. Java EE предназначен для поддержки приложений, которые реализуют корпоративные услуги для клиентов, сотрудников, поставщиков, партнеров и других лиц, которые предъявляют требования или вносят вклад в предприятие. Такие приложения по своей сути являются сложными, потенциально имеющими доступ к данным из различных источников и распространяющими приложения среди различных клиентов.

Чтобы лучше контролировать и управлять этими приложениями, бизнес-функции для поддержки этих различных пользователей ведется на среднем уровне \(middle tier\). Средний уровень представляет собой среду, которая тщательно контролируется отделом информационных технологий предприятия. Средний уровень обычно выполняется на выделенном серверном оборудовании и имеет доступ к полным службам предприятия.

Модель приложений Java EE определяет архитектуру для реализации служб как многоуровневые приложения, обеспечивающие масштабируемость, доступность и управляемость, необходимые приложениям корпоративного уровня. Эта модель разбивает работу, необходимую для реализации многоуровневой службы на следующие части:

*  Бизнес-логика и представления, которые будут реализованы разработчиком
* Стандартные системные службы, представляемые платформой Java EE

Разработчик может положиться на платформу для решения сложных системных проблем разработки многоуровневого сервиса.

