---
description: Поддержка web-сервисов
---

# Web Services Support

Веб-службы-это корпоративные веб-приложения, использующие открытые XML-стандарты и транспортные протоколы для обмена данными с вызывающими клиентами. Платформа Java EE предоставляет XML API и инструменты, необходимые для быстрого проектирования, разработки, тестирования и развертывания веб-служб и клиентов, которые полностью взаимодействуют с другими веб-службами и клиентами, работающими на платформах Java или не Java.

Чтобы написать веб-службы и клиенты с API Java EE XML, все, что вам нужно сделать, это передать данные параметров вызовам метода и обработать возвращенные данные; для веб-служб, ориентированных на документы, вы отправляете документы, содержащие данные службы, туда и обратно. Низкоуровневое программирование не требуется, поскольку реализации API XML выполняют работу по переводу данных приложения в поток данных на основе XML, который отправляется по стандартизированным транспортным протоколам на основе XML, и из него. Эти стандарты и протоколы на основе XML представлены в следующих разделах.

Перевод данных в стандартизированный поток данных на основе XML- это то, что делает веб-службы и клиенты, написанные с помощью Java EE XML APIs, полностью совместимыми. Это не обязательно означает, что транспортируемые данные включают теги XML, поскольку сами транспортируемые данные могут быть текстовыми, XML-данными или любыми двоичными данными, такими как аудио, видео, карты, программные файлы, документы автоматизированного проектирования \(САПР\) и т. д. В следующем разделе представлен XML и объясняется, как стороны, занимающиеся бизнесом, могут использовать XML- теги и схемы для значимого обмена данными.

### XML

Extensible Markup Language \(XML\) - это кросс-платформенный, расширяемый текстовый стандарт для представления данных. Стороны, обменивающиеся XML-данными, могут создавать собственные теги для описания данных, настраивать схемы для указания тегов, которые могут использоваться в определенном виде XML-документа, и использовать таблицы стилей XML для управления отображением и обработкой данных.

Например, веб-служба может использовать XML и схему для создания прайс-листов, а компании, получающие прайс-листы и схему, могут иметь собственные таблицы стилей для обработки данных в соответствии с их потребностями. Вот примеры.

* Одна компания может поместить информацию о ценах XML через программу для перевода XML в HTML, чтобы она могла размещать прайс-листы в своей интранете.
* Компания-партнер может поместить информацию о ценах XML через инструмент для создания маркетинговой презентации.
* Другая компания может считывать информацию о ценах XML в приложение для обработки.

### Транспортный протокол SOAP

Запросы клиентов и ответы веб-служб передаются в виде сообщений протокола SOAP \(Simple Object Access Protocol\) по протоколу HTTP для обеспечения полностью совместимого обмена между клиентами и веб-службами, работающими на разных платформах и в разных местах в Интернете. HTTP - это знакомый стандарт запроса и ответа для отправки сообщений через Интернет, а SOAP-протокол на основе XML, который следует модели HTTP-запроса и ответа.

Часть SOAP транспортируемого сообщения выполняет следующие действия:

* Определяет XML конверт\(envelope\) для описания содержимого сообщения и объяснения способа его обработки
* Включает правила кодирования на основе XML для выражения экземпляров определенных приложением типов данных в сообщении
* Определяет соглашение на основе XML для представления запроса удаленной службе и результирующего ответа

### Стандартный формат WSDL

 Язык описания веб-служб \(WSDL\) - это стандартизированный формат XML для описания сетевых служб. Описание включает в себя имя службы, расположение службы и способы связи со службой. WSDL- описания сервиса могут быть опубликованы в Интернете. GlassFish Server предоставляет инструмент для создания спецификации WSDL веб-службы, использующей удаленные вызовы процедур для связи с клиентами.

