---
description: День 2 становления программистом
---

# Day 2

Пришла в голову идея стать Full- Stack Java Developer. Идея амбициозная..придется учить JS с его зоопарком, языки разметки и прочее.. но главное конечно практика. Ну да ладно, пора за дело!

| Project\( 3h\) | JavaRush\(2h\) | English\( 30min\) | Blog\(1h\) | Theme\(2h\) |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **Done** | **Done** | **Done** | **Done** | Not done |

А вот пока некоторые мудрости про программирование которые недавно прочитал.

**Что нужно чтобы стать java junior в 2k19:**  

> Успешность прохождения зависит от уровня компании и ее требований, которые как и рыночные требования можно легко узнать по текстам вакансий. Для java back-end: trainee это уверенный java core, все что сверх, будет преимуществом. junior - уверенный java core\(коллекции, многопоточность, исключения, ООП, Stream API, лямбды\), design patterns, SQL \(запросы, теория БД, нормализация и тд\), Postgresql/mySql, Hibernate, Spring, ACID, SOLID, REST API, Git, Maven/gradle. Будет плюсом хороший английский, знание Юникс систем хотя бы на уровне пользователя, JS, и все что сверху может быть. Это обобщенные, иногда с джава кором одним можно и на джуна попасть, а со стэком джуна и на мидл-, это уже от настойчивости, уверенности соискателя и конкретной вакансии зависит. Но одно можно сказать точно, хотите на работу, грызите Джава Кор, это фундамент, могут простить незнание какого-то фреймворка, но если человек будет путаться в коллекциях или ооп, то это крест на соискателе.

**Про профессиональную деформацию:** 

> Автор этих строк работал во многих компаниях и, к сожалению, я могу констатировать - программисты в своей массе очень покорные, мягкотелые существа. Вероятно это связано с профдеформацией. Постоянная усидчивость, отсутствие необходимой коммуникации с разными людьми, малоподвижный образ жизни и иные факторы делают из программистов сотрудников, которыми очень легко управлять, ставить им нереальные сроки выполнения задач, заставлять работать сверхурочно, содержать в плохих условиях и т.д. Вы должны всеми силами "убивать" в себе любые проявления профдеформациии. Для этого хороши любые способы - от занятия спортом, до распития пива на лавочке с приятелями. Главное - максимально отходить от монитора во внерабочее время.  
>   
> Нельзя делать из программирования культ и смысл жизни  
>   
> Подобными действиями очень часто грешат новички: уходят в программирование с головой, спускают на обучение годы жизни, уделяют профессии 90% свободного времени. Должна быть разумная черта, грань, за которую вы не должны переступать. Бесконечное оттачивание навыков в IT не сделает из вас миллионера или человека с достатком сильно выше среднего \(да-да, забудьте мифы о программистах-миллионерах\), вы не станете знаменит или бессмертен. Но есть все шансы потерять лучшие годы жизни. Необходимо развивать в себе иные качества личности, которые пригодятся в реальной жизни, совершенствоваться в других сферах. Например, жизненно важно уметь делать тривиальный бытовой ремонт, разбираться в устройстве автомобиля, уметь владеть инструментом. Полезно ходить в походы, заниматься активно спортом, делать всё то, что не лежит в плоскости IT, что является антиподом мыслительно-сидячей работы.  
>   
> Рано или поздно придётся уходить  
>   
> Потратить очень много времени на быстроустаревающие знания с возможностью через достаточно быстрое время уйти на помойку истории — это абсолютно нелогическое использование ресурса своей жизни. Бежать в колесе, как белка, может выдержать человек только на очень раннем этапе своего жизненного пути. Рано или поздно придётся сходить. Всегда помните об этом.  
>   
> Современное IT подобно ветру - оно очень быстро развивается и гнаться за всеми нововведениями и тенденциями, следить за огромным количеством фреймворков и технологий многие годы не получится. Хотите вы этого или нет - рано или поздно придется остановиться и искать иной путь заработка, более "стабильный" и менее стрессовый, т.к. к тому времени вы просто морально сгорите как рядовой специалист. Уделять всю свою сознательную жизнь программированию и быстро меняющимся технологиям может только человек, живущий исключительно в мире нулей и единиц, т.е. весьма отрешенный человек без личной жизни и оффлайн-перспектив. Выходом может быть только вертикальное построение карьеры и уход в менеджмент.  
>   
> Эпилог  
>   
> Многие молодые люди воспринимают работу в IT как дар Божий, откровенно не понимая одной простой истины – работа в IT ничем не отличается от любой другой популярной инженерной специализации. IT давно перестало быть чем-то эксклюзивным, поэтому не нужно маниакально хвататься за работу в IT и терпеть моральные "побои" вашей личности.  
>   
> Вспоминания сейчас опыт своей работы, который я начал получать с начала "двухтысячных", к сожалению, приходится констатировать, что я очень много времени посвятил откровенно плохим работодателям, которые не давали мне взамен ничего, кроме совсем небольших денег, при этом забирали гораздо больше – нервы, здоровье, самооценку. Если коротко резюмировать вышесказанное и дать краткий совет, то звучать он будет примерно так: "Не надо работать на работодателя, на работу к которому вы идёте через силу". Не нужно терпеть то, что вам не нравится и тянуть с увольнением, т.к. время – невосполнимый ресурс вашей жизни. Не бойтесь потерять работу – в совсем крайнем случае всегда можно подработать курьером или иным чернорабочим. Поверьте, для вас будет гораздо хуже, если вы, превозмогая себя, будете работать в совершенно не комфортных для вас условиях.

**Про набор кода**

> Скотт Гартнер, программист, дизайнер баз данных, архитектор, аниматор
>
> Многие ответы касаются буквального понимания «написания кода» как физического процесса ввода кода в компьютер. Но многие программисты, говоря о написании кода, имеют в виду программирование в целом. Программирование это не какая-то вещь. Это процесс, это состояние ума. Я программирую, сидя в туалете перед отходом ко сну. Я программирую, стоя в очереди за перекусом \(слишком часто\). Я программирую, пялясь в потолок на рабочем месте. Иногда даже ввожу код в компьютер, но это не то, что меня радует.
>
> Вы же не будете спрашивать художника, в самом ли деле он радуется, прикладывая кисть к холсту? Разве это самое важное в создании картины? Конечно, без этого никуда, поскольку краска сама на холст не перейдет. И я уверен, что найдется несколько человек, для которых главное удовольствие именно в орудовании кистью, но для большинства все же важнее процесс в целом. Творение. Результат!
>
> Я программирую, потому что люблю справляться с проблемами. Мне нравится воплощать идеи в работающие алгоритмы для решения сложных задач. Мне нравится сам акт создания чего-то, чего секунду назад еще не было. И я люблю, когда мое творение приносит кому-то пользу.
>
> А набором кода я, бывает, занимаюсь в процессе работы над другими вещами. Но если бы мне нравилось именно набирать код, я стал бы секретарем-машинистом \(без обид! Тоже нужное занятие\).

**Матрица компетентности программиста** : [https://github.com/omreps/programmer-competency-matrix/blob/master/partII.md](https://github.com/omreps/programmer-competency-matrix/blob/master/partII.md)

Немного про сегодняшний день. Оригинально конечно получается, что когда тебе нужно просто создать веб-страничку а для этого нужны сервлеты,  для запуска которых нужен контейнер сервлетов, а это к примеру томкат, а его нужно как-то запускать... и вот в итоге ты сидишь и разбираешься что такое systemd. Забавно, конечно, но времени уходит туча.



